---
tags:
  - kegiatan
---
Daftar apa saja yang sedang, akan, dan/atau ingin dilakukan selama beberapa waktu terakhir dan ke depan. Berfungsi untuk menunjukkan kegiatan akhir-akhir ini, mengingatkan diri sendiri bahwa ada kegiatan yang perlu diikuti, serta pseudo-tasking system yang berlapis bagi apa yang sudah aku buat di Vault pribadiku.

### Kegiatan

- TL Inggris & TS doujinshi r18 Tsukatsuki Rio (Blue Archive) dari Syoukaki. Target selesai Juni.
- TS doujinshi AzuHifu non-h (Blue Archive). Target selesai Juni.
- Setiap setidaknya seminggu sekali, nambah entri di web ini, entah berupa artikel blog ataupun entri digital garden.
- Duolingo bahasa Esperanto, diusahakan pagi-malam ngikutin waktu boost yang disediakan Duolingo. Kedepannya pengen belajar bahasa lain sekalian, mungkin Jerman dan Jepang.
- Inginnya melanjutkan belajar bahasa Jepang dengan sistem *drill* lagi.
- Belajar/Mulai nulis cerita lewat medium **Ren'py**, *engine* game khusus *Visual Novel*.
- Belajar koding dari awal, saat ini masih di html.

### Reading list

- **Bumi Yang Tak Dapat Dihuni** oleh David Wallace-Wells. Saat ini masih di pertengahan Bab 2, *Unsur-Unsur Kekacauan*.
- ***Atomic Habits*** oleh James Clear. Saat ini masih di bab pembuka, *The Fundamentals*.

Lainnya kebanyakan berupa Manga, yang bacanya nunggu update dari kelompok scanlation di Mangadex.

### Game

- **Azur Lane**. Sekarang major event yang lumayan seru ceritanya.
- **Blue Archive**.
- **Tsukihime**. Visual Novel jadul garapan *TYPE-MOON*, sekarang pengen baca ulang.
- **An Untitled Story**. Platformer Metroidvania dari kreator [Celeste](https://store.steampowered.com/app/504230/celeste/). Pengen main ulang setelah nyaranin ini ke temen.